[지아 거친 숨소리]
(이연) 삼도천에 한 번 빠지면
아무도 못 돌아와
[이연, 이무기 고통스러워하는 소리]
안 돼...
사랑해
아, 안 돼!
안 돼!
[지아 오열하는 소리]
[랑 울음소리]
이연...
[이무기 타 들어가는 소리]
[지아 울음소리]
(지아) 나 두고 가지 마
이연...
(이연) 그녀의
울음소리가 들린다
(지아) 이연...
(이연) 말해줘야 하는데
그리 서러워할 거 없다고
인간과 구미호의
사랑 이야기 같은 건
원래 이렇게 끝나기 마련이라고
처음부터
다른 세상에 속해 있던 우리였다
사랑이라는 두 글자를
징검다리 삼아
그녀가 사는 세상으로
건너가고 싶었다
조금 더 같이 걷고 싶었다
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
사람이
되고 싶었다
내 장래 희망은
결국 이루어지지 않았지만
나의 죽음은
내 첫사랑이자
마지막 사랑이었던
한 인간에게 보내는
가장 뜨거운 연애 편지다
그녀가
혹시라도 날 기다리지
않았으면 좋겠는데
나 때문에 많이
울지 않았으면 좋겠는데
딱 한 번만
더 보고 싶은데...
이제
그녀의 얼굴이 보이지 않아
[문 소리]
(새롬) 재환아
작가님
- (최 팀장) 어라?
- (혜자) 아, 괜찮아요?
응, 다 잤지?
[혜자 안도하는 숨소리]
(여자) 세상에는 정말
기적이 있는 걸까요?
그간 시민들을 공포로 몰아넣었던
수수께끼의 질병이
지난 밤 씻은 듯이 사라졌습니다
원인도 기전도 알 수 없는
미지의 질병에
속수무책 고통받던 환자와 그 가족들은
서로 얼싸안고 기쁨의
눈물을 흘렸는데요
[문 소리]
드디어
모든 게 제자리로 돌아왔네
연이를
지키지 못했어
내가 또
생떼 같은 아이를
잃어버리고 말았어
(현의옹) 아니
당신은 연이를 위해서
당신이 할 수 있는 최선을 다했어
나
그래서 돌아왔어, 당신 곁으로
(탈의파) 연이는
편히 갔을까?
(현의옹) 그랬을 거야
자기가 바라던 대로
그 아이를 지켰으니까
[지아 떨리는 숨소리]
하...
현의옹 할아버지
현의옹 할아버지!
저 지아에요
문 좀 열어주세요
어떡하지?
열어주지 마
아, 그래도!
쟤도 이제 이연 잊고
보통 사람들과 어울려 살아야지
[지아 울음소리]
(지아) 아, 제발 알려주세요
이연을 구하려면
어떻게 해야 하는지
제가 뭘 할 수 있는지
[지아 울음소리]
방법만
좀 알려주시면 안 될까요?
[문 두드리는 소리]
(지아) 현의옹 할아버지
문 좀 열어주세요
제발요...
[문 두드리는 소리]
[문 두드리는 소리-계속]
(이연) 랑아!
[랑 힘주는 신음]
[이연 고통스러워하는 소리]
이랑 님, 냉면 사다 드릴까요?
나가
3일 동안 술 빼고
아무것도 안 드셨잖아요
나가라고
이랑 님 탓 아니에요
이연이 시켜서 그런 거잖아
너 한마디만 더 하면
내 손에 죽는다
스티커 줄까요?
진짜 멋있는 자동차도 있어요
제발 둘 다 꺼지라고!
내 집에서 나가든가
[문 열리는 소리]
들여보내 주셔서 감사합니다
나는 네 시련의 상처 위로해줄
여유 따위는 없으니 요점만 말하마
이연은 죽었다
네가 무슨 짓을 해도 못 돌아와
저는 못해도
어르신은 할 수 있잖아요
생과 사를 관장하시는
분이니까, 분명 뭐든...
이쪽 세상에도 룰이라는 게 있다
안 되는 건
- (탈의파) 안 되는 거야
- (지아) 저 그럼
환생이라도 하게 해주세요
저 못 알아봐도 상관없어요
저 같은 거 다
잊어도 상관없으니까...
삼도천에 제 발로
뛰어든 건 이연이다
다시 태어나지 못할 걸 알면서
연이가 선택한 거야
그러니 너도 내 영업장에서
1인 시위 작작 해
너 하나 떼쓴다고 돌이킬 수
있는 일이 아니니라
아니요
분명 어딘가에 길이 있을 거예요
이연이 돌아올 수 있는 방법이
그런 일은
일어나지 않아
그 얘기 해주려고 불렀다
어르신
어르신, 어르신!
(지아) 되게 어둡네
가로등 다 나갔네?
그 초능력으로 빡 고쳐주면
되게 멋있을 거 같은데
음, 담당 구청 도로과에 문의해
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
괜찮으세요?
어?
가로등 들어왔다
구청에 전화 넣었어요
원장님이 왜요
PD님 다치면
제가 아주 혼쭐이 날 거거든요
이연 님한테
원장님은
괜찮으세요?
저는
안 괜찮아도 괜찮아야 해요
할 일이 많아요, 저
삼도천 어르신을 만나고 왔어요
이연을 살릴 방법이 없대요
이연 님은 처음부터 알고 있었어요
알면서도
자기 대신 사랑하는 사람이
살길 바라셨고요
제가 뭘 어떡하면 좋을까요?
아무 일도 없었던 것처럼 사세요
이연 님 만났던 것도
이쪽 세상 엿본 것도 다 잊어버리고
사람답게
그게 이연 님 바람이니까
신주
아직도야?
꿈쩍도 안 하셔
이러다 쓰러지는 거 아닌가
걱정돼 미치겠어
내가 만나볼게
왜 이러고 계세요?
몰라서 묻냐?
이런다고 이연 님
살아 돌아오지 않아요
이 새끼 말하는 거 봐라?
[랑 코웃음]
근데 넌 되게 멀쩡해 보인다?
언제는 이연을 위해서
죽고 살고 한다더니
은혜도 모르는 쓰레기 자식
뭐라고 욕하셔도 상관없는데요
이 말씀은 꼭 드려야겠어요
거지 같은 설교하지 말고
술이나 내놔
정신 차려!
이 미친놈이?
엄살 떨지 말고 똑바로 살아!
너 죽고 싶어?
라고 이연 님이 전해 달랬어요
뒷얘기는
직접 들으실래요?
[이연 헛기침 소리]
(이연) 나다
우리는
좀 전에 냉면을 같이 먹었지
너는 내 달걀을 뺏어 먹었고
네가 이 메시지를 보고 있다면
난 아마 이 세상에 없겠지
아이, 씨...
쯧, 아, 이거 되게 오글거리네
영화에서는 멋있었는데
[이연 한숨소리]
추억 보정으로
대충 멋있을 거야
맞다고 말해
[랑 훌쩍이는 소리]
멋있기는 개뿔
(이연) 우리 랑이
혹시 술 처먹고 있니?
주종은...
와인?
귀신이야, 뭐야?
(이연) 넌 인마
와인보다 소주가 더 잘 어울려
악당보다는
자원봉사자 같은 게 더 잘 어울리고
옛날부터
다친 강아지 한 마리
그냥 지나치던 내 동생
어디로 갔나 했더니
안 변했더라
넌 하나도 안 변했어
그러니까
나 없어도 잘 살 수 있을 거야
나쁜 놈, 어떻게 잘 사냐
(이연) 잘 살아야 해
네가 지켜야 될
식구들이 생겼으니까
다 필요 없어
형님 말씀하시는데 토 달지 마라
안 들려도 다 들린다
아귀의 숲에서 내가 말했었지?
난...
한 번도 너를 버린 적이 없다고
[랑 흐느끼는 소리]
(이연) 그러니까 너도
너를 함부로 내버리지 마
내 몫까지 아껴줘
이게
내 마지막 부탁이다
잘 있어라
[랑 울음소리]
그리고
이 메시지는 10초 뒤에 폭파된다
농담이야
이런 거 한번 해보고 싶었어
[슬픈 음악]
뭐야...
[랑 흐느끼는 소리]
하...
[랑 울음 소리]
[랑 울음 소리-계속]
(지아) 이연
넌 전부 잊어버리라고 했지만
난 널 기다릴 거야
간절히 바라고 또 바라면
언젠가 널 다시
만날 수 있지 않을까?
다음 생에...
아니
그다음 생이라도 좋아
그래서 난
널 기억하고
또 기록하기로 했어
내 직업병을 살려서
(미용사) 한참 뜸하시더니
요즘 자주 오시네요?
인터넷 보니까
이별을 극복하는 데
미용실 만한 게 없대서
누구랑 헤어지셨어요?
그럴 때는 슬픈 음악 만한 게 없는데
다 해봤어
발라드도 듣고
드라마 몰아 보고, 매운 거 먹고
염색을 한번 할까?
오랜만이야
(랑) 난 네 안부 안 궁금해
본론만
뭘 만들 거라고?
구미호전
구미호전?
제목이 영 별로인데
구미호 형제전
어때?
사양한다
진짜 방송에 내보내고
그럴 거 아니지?
소장용
이연 지인들을
차례로 만나볼 생각이야
네가 첫 번째고
뭐
이연에 대해서는 나만큼
잘 아는 놈이 없으니까
오케이
그럼 지금부터 이연에 대해
아는 거 싹 다 불어
그거 알아?
걔 왕자병 있었던 거
(지아) 뭐?
이연 얼굴 한 번 보겠다고
사방팔방 온갖 잡것들이
우리 숲으로 찾아왔었거든
안 그래도 자기 얼굴에 대한
자부심 장난 아닌데
상태가 얼마나 심해졌겠냐?
맨날 냇물에다가
자기 얼굴 비춰 보면서 그러더라
아름다움이라는 단어를 형상화하면
바로 이 얼굴이란 말인가
[지아 웃음소리]
와, 상상이 안 되는데?
보이스피싱 당한 거
못지않은 충격이야
걔 피싱 당했어?
2,000만 원
[랑 웃음소리]
뭐야, 구미호가 보이스피싱은 뭐야
아
너 그거 알아?
걔, 거미 무서워하잖아
다리털 징그럽다고
나랑 바둑 두는 걸 제일 좋아했어
나한테 맨날 졌지만
와, 이겼다!
내가 또 이겼어
옛날에는 둘이
사이가 되게 좋았구나?
당연하지
너보다 나랑 보낸
시간이 훨씬 많거든
너 이연이 밥해 준 적 있어?
걔 그런 거 못 해
음식 솜씨는 안 좋지만 밥은 잘해
밥만
난 영상 메시지 받았는데
이연이 사준 신발
난 아예 업고 다녔어, 걔가
난 맨날맨날 기다려줬어
재수없어
그러고 보니
너나 나나 이연한테 받은 것만
한 보따리네
걔 소원이 뭐였는 줄 알아?
사람
사람이 되고 싶어 했어
하...
오라버니
아, 규정에도 예외라는 게 있잖아요
하...
아니, 자살한 게 아니라
수천, 수만을 구하고
자기가 희생한 거라니까?
아, 저승시왕이 열이나 되는데
그거 하나 못 해줘?
염라대왕은 뭐, 핫바지야?
[통화 종료음]
여보세요?
오빠
오빠!
야!
으이그, 이, 씨
젠장
아유, 그만 하면 됐어요
여보는 할 만큼 했어
아유!
차라리 벽에다 대고
얘기하는 게 낫지
몇 번을 말해도 유권
해석이 어쩌고 저쩌고
똑같은 소리만 주야장천
앵무새야, 뭐야?
그러다 벌받아요
아니, 어쩌면 이렇게
융통성이라는 게 없지?
[현의옹 웃음소리]
- (탈의파) 왜 웃어?
- (현의옹) 아니, 자기 입에서
융통성이라는 단어가
나오니까 좀 이상해서
[현의옹 웃음소리]
까분다?
요새 좀 풀어줬더니
자, 떡볶이 먹고 합시다
매운맛, 순한 맛 합친
중간 맛입니다, 자!
자, 아이고!
만두 서비스도 줬네
♪ 이렇게 너를 보고 있으면~ ♪
♪ 난 입 맞추고 싶고~ ♪
♪ 이렇게 너와 둘이 있으면~ ♪
♪ 난 너를 안고파~ ♪
♪ 사랑해 사랑해~ ♪
♪ 너를 너무 사랑해~ ♪
♪ 너를 내 자신보다 더~ ♪
우는 거야?
(유리) 쪽팔려서 그래
나 아는 척하지 마
[신주 웃음소리]
유리 씨
나랑 결혼해줘
여우는 평생 단 하나의 짝을 사랑해
죽을 때까지 내 사랑 받아줄래?
뭐, 겨우 반지 하나 가지고 되겠어?
아파트도 있어
신축
원한다면 공동 명의로...
아니야, 유리 씨 단독 명의도 가능해
뭐, 명의는 됐고
객식구가 좀 딸려 갈 수도 있고
뭐, 그것도 상관없으면
허, 허락한다는 뜻이야?
네가 안 하면 내가 하려고 했거든?
[유리 좋아하는 신음]
오, 축하합니다!
[사람들 환호하는 소리]
알지?
우리 유리 눈에서 눈물 나면
그날이 네 제삿날 되는 거야
이랑 님
가
그동안 내 옆에서 호의호식했으니까
신주 옆에서 개고생도 좀 해보고
네 백화점 부모는 정리했다
너 안 기다리게
저 잘 살게요
(재환) 축하해요, 원장님
[신주 놀란 소리]
(신주) 뭐야
오늘은 내가 쏠게
다들 너무 고맙습니다
유리 씨
고마워
그리고 이 자리에 안 계시지만
우리 이연 님
고맙고 보고 싶고
아, 우리 주례 서주셔야 하는데
이 자리에 같이
계셨으면 얼마나 좋았을까
[신주 훌쩍이는 소리]
[신주 울음소리]
(현의옹) 참, 나...
(지아) 할아버지
이연한테 한 말씀만 해주세요
(현의옹) 어, 음
야, 연아
우리 할멈 드디어 담배 끊었다
8할은 네 덕분이다
나 구박하는 것도
좀 끊었으면 좋겠는데
그건 잘 안된다, 야
아이고, 그것도 이르시네
(지아) 사장님도 한 말씀
아, 이연 님
제가 인간 농사꾼을
좋아하게 됐을 때
세상에 유일하게 저를 응원해주셨죠
본인도 그런 사랑을 했다면서
그 아가씨가 지금
이렇게 씩씩하게
이연 님 기다리고 있어요
두 분도 꼭 다시 만나게
되시길 바랄게요
저랑 서방님처럼
[혜자 웃음소리]
[문 소리]
(혜자) 아, 오셨어요?
- (최 팀장) 네
- (혜자) 가시죠
- (최 팀장) 아, 저기, 혜자 씨
- (혜자) 네?
이거 드세요
아, 이게 뭐...
오!
[혜자 웃음소리]
꿀떡이네?
아니, 뭐, 혜자 씨가
이거 좋아하고...
[혜자 웃음소리]
잘생겼죠?
(현의옹) 네
(혜자) 앉으세요
(최 팀장) 아, 네
(현의옹) 아유, 맛있다, 허허
(최 팀장) 어르신
이거, 이거...
아, 고마워, 고마워
(현의옹) 하하하, 고마워
(지아) 이연의
빈자리가 쓰라린 날에도
난 더 이상 울지 않았다
내가 울면
이 이야기가
진짜 비극이 될까 봐
[영상 속 노랫소리]
그리고 마침내
나의 구미호전이 완성되던 날
거짓말처럼
이연에게서 기별이 왔다
끝
[노크 소리]
응
지아야, 빨리 내려와 봐
- (지아) 왜?
- (지아 부) 얼른 급한 일이야
(다 함께) 짜잔!
우리 딸 생일을 축하합니다
나 오늘 생일이었어?
완전 까먹고 있었네
후~
우, 축하해
자, 그리고 이건 아빠 선물
이거 핸드메이드다
완전 이뻐, 우와
야, 예쁘다
아, 예쁘다
난 공장 메이드인데
감사합니다
이야
나 시곗줄 끊어진 거 어떻게 알고?
봤지
(지아) 센스
감사합니다
저건 누구야?
음...
열어봐
(지아) 내 생일에는...
(이연) 뭐 갖고 싶어?
(지아) 한 번도
가져보지 못한 거 사줘
프로포즈 선물 같은 거
알았어, 사줄게
이연이지?
이연 왔어?
아까 퀵으로 왔어
그리고 여기 편지도 왔더라
하...
(TV 속 남자) 막 제가
힘들어하거나
막 그랬을 때 옆에 와서
우리 멤버들한테 얘기하고
좀 이렇게 다 같이 풀자
다 같이 놀러 나가자, 이러면서
다 이렇게 재밌게 해주려고 하고
사실 저는 저희
멤버들 만난 거를...
내가 소파에서 과자
드시지 마시라 그랬잖아요
밥 줘
아니면 트레이를
좀 받쳐서 드시든가...
아이, 비켜, 안 보여
자기야
자기도 내가, 신던 양말은
빨래통에 넣으라 했지?
깜빡했다
어, 어, 그거...
여기도 있는데
아니, 어떻게 이 쓰리 숏에서
자기 어지른 거 치우는 게
수오 하나밖에 없냐고!
[수오 웃음소리]
하...
오늘 국이 좀 짜다
이랑 님
언제까지 여기 눌러사실 거예요?
그런 말이 어디 있어?
우리 이제 전부 한 세트야
다 좋은데
내가 왜 내 명의 집에서
시집살이해야 하는 거냐고!
내가 김치냉장고 주문했는데
진짜요?
저번에 백화점에서 본 그거?
이랑 님이 사주셨어
오늘 오후에 배송 올 거야
사랑해요, 형님!
형님?
이제부터 그냥 형이라 부를게요, 형!
(유리) 아, 너무 좋다
이제 무슨 한 가족
된 것 같다, 그렇지?
[다 함께 웃는 소리]
[지아 한숨소리]
(이연) 선물은 마음에 드니?
마음에 들었으면 좋겠다
드레스 입은 넌
또 얼마나 예쁠까?
그 옆에는
누가 서있을까?
누가 됐든
좋은 사람이면 좋겠다
라고 쿨하게 말하고 싶은데
어떡하지?
나 얼굴도 모르는 그놈이
벌써 꼴 보기 싫어
나는 네가 좋았어
네가 세상을 대하는 태도가 좋았어
그 지독한 운명을 등에 지고도
함부로 절망하지 않는 게 좋았고
너와 커피를 마시거나
잠든 네 모습을 보는 거
너랑 걷던 세상의 모든 길
널 기다리던 시간들까지
난 미치도록 좋았어
지아야
나는
받침 없이 부드러운
음절로만 이루어진
네 이름을 부를 때마다
그렇게 설레고는 했어
둘이 걷던 길을
이제 혼자 걸어와야겠지만
익숙해질 거야
잘 해낼 거야
그러니
이제 나를 보내줘
그래야 돼
[지아 울음소리]
싫어
나 너 못 보내
돌아와, 제발
[지아 울음소리]
너무 보고 싶어
아저씨
또 구미호 형 찾으러 가요?
야, 내가 구미호 소리 하지 말랬지?
소식은 좀 있어요?
그냥 뭐, 되는대로 사람 아닌 것들
찾아서 패보는 거지
살려낼 방법 아는 놈 있나
태워줄게요
됐어, 눈 와서 추워
(유리) 그럼 빨리 와요
우리 넷이 삼겹살 구워 먹게
차 조심해요
[수호 웃음소리]
[도어 록 작동음]
(지아) 어?
인형
[지아 놀란 소리]
(랑) 네가 왜 여기 있냐?
그러는 넌?
나야 소문 듣고
저 영감 만나러 왔지
[긴장감 고조되는 음악]
진짜야?
댁이 저승시왕 중의 한 명이라는 거?
오도전륜대왕
흑암지옥을 다스리는
저승 열 번째 왕이자
최후의 심판자가 바로
나다
너희들 내세도 내가 정하는 거야
너
자세 안 고치니?
혹시
그, 내세를 결정한다는 게 말이야
맞아
환생이 내 소관이야
환생?
그럼 여기 오신 게
이연 때문이에요?
뭐
유권 해석이 좀 애매하긴 한데
내 쪽에
그놈 물건이 하나 있더란 말이지
여우 구슬을 갖고 있구나
구슬을 다오
여우 구슬
이걸로 이연을 살릴 수 있어요?
김칫국 마시지 마
삼도천에 있는 염라대왕 누이가
시왕들한테 죽자고 전화 테러를
하는 통에 오긴 왔는데
우리
자선 단체 아니야
둘 다
룰은 알지?
가진 것 중에 제일 귀한
물건이랑 바꾸는 거 맞죠?
할게요, 할 수 있어요
이연이 돌아올 수만 있다면
만에 하나 돌아온다 해도
만날 수 없다면?
- (지아) 네?
- (오도전륜대왕) 환생은 랜덤이야
길이 어긋날 수도 있다는 거지
너희들이 죽은 뒤에
태어날 수도 있고
너희들이 아는 모습이
아닐 수도 있고
난 상관없어
거래
시작합시다
자...
이 모래가 다 떨어지기 전에 어디
내 마음에 쏙 드는
물건을 내놔 보거라
[긴장되는 음악]
왜 그래요?
오도전륜대왕이 왔어
4월에 웬 눈인가 했더니
드디어 왔구나
[까마귀 울음소리]
(현의옹) 까마귀가 우네
[긴장되는 음악]
삼세번
손님이 상복을 입는다
또 초상이 나겠군
제가 할게요
말해봐라
저한테 제일 소중한 건 이연인데
이연은 이제 없고
남은 건 이연과의 추억
이연에 대한 기억뿐이에요
그 기억을 팔겠습니다
난 기억은 안 사
(오도전륜대왕) 그런 거 말고
그놈한테 받은 것 중에
값진 거 있잖아
뭐든 드릴게요, 알려만 주세요
이를테면
네 남은 수명이라든가
제 목숨을 바치면
이연이 환생할 수 있어요?
야
목숨은 목숨으로
그건 두말할 여지가 없지
드릴게요
야
너 그딴 식으로 목숨 내버리려고
이연이 너 살린 건 줄 알아?
그놈 죽음은 뭐, 개죽음이냐?
한심한 새끼
그럼
네가 내놓을래?
[긴장되는 효과음]
그래
어차피 훔친 수명
별로 아쉽지도 않다
- (지아) 야!
- (랑) 넌 빠져
헌데
넌 삶의 미련이라고는
한 톨도 없던 놈이 아니냐
그런 네 목숨이
과연 가치가 있을까?
일단 감정을 해보자꾸나
으음...
어라?
너
가족이 생겼구나
삶이 꽤 소중해지기 시작했어
통과
[지아 놀란 소리]
거래 성립이다
콜
안 돼!
(랑) 잠깐만
아직
시간 남았잖아요
나 애들 좀 불러줘
인사 정도는 하게 해줘
[유리 당황한 숨소리]
[지아 거친 숨소리]
이쪽이요
[애잔한 음악]
이랑 님!
[신비로운 효과음]
[유리 흐느끼는 소리]
[유리 흐느끼는 소리-계속]
(유리) 어떡해
어떡해...
하...
[슬픈 음악]
[유리 흐느끼는 소리]
하...
저, PD님
- (지아) 네
- (경호원) 이거 쓰세요
이 우산 어디서 났어요?
글쎄요
누가 저희 팀에 맡기고 갔다던데
- (경호원) PD님 전해주라고
- (지아) 언제요?
제가 교대하기 전이니까
5분 됐나?
(경호원) 어, 저...
어!
이연
죄송합니다
[감동적인 음악]
[지아 놀란 숨소리]
[자동차 경적음]
비 맞고 다니지 말라니까
이연
진짜 너야?
누가 둔갑한 거 아니고
꿈 아니고
진짜 너야?
근데 왜 거기 그러고 있어?
왜 나한테 안 와?
나 예전에 내가 아니야
그게 무슨 소리야?
날지도 못해
네가 높은 곳에서 떨어져도
안아줄 수가 없어
네가 가는 길이 어두워도
반딧불도 못 켜줘
맞으면 아프고
찔리면 다치고
너한테 해줄 수 있는 게
아무것도 없어서
[감동적인 음악]
상관없어
그런 건 아무 상관없어
사람이 돼버렸거든
사람?
너 이제 큰일 났다
내가 너 죽을 때까지
안 놔줄 거거든
너무너무 보고 싶었어
보고 싶어서 미치는 줄 알았어
[이연 울음소리]
다시 너 못 볼까 봐 너무 무서웠어
어떻게 한 거야?
어?
난 6개월도 6년같이 보냈는데
넌 어떻게 600년을 기다렸니?
기다리는 것도 막 하다 보면
스킬이 생기고
익숙해지고 막 그러나?
기다림이 익숙해지는 게 아니라
너랑 헤어지는 게
죽어도 익숙해지지 않는 거지
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
아, 나도 너처럼 씩씩하게
기다리고 싶었는데
사소한 것들이 발목을 잡고
막 쓰러뜨리더라?
뭐가?
뭐가 그렇게 널 괴롭혔어?
예를 들면
네가 나를 바래다주던
어떤 날의 밤공기?
우리 집 밥통에서 나는
취사 알림 소리라든가
산책할 때 잡았던 네 손이
참 따뜻했다든가
뭐 그런 사소한 기억들
그래서 이번에는
네가 날 찾은 거야
찾아줬어
이거 이제 진짜 사람 손이네
응
사람 몸이고
사람 입술이고
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
하...
에이, 설마
저기서 노래하려고?
(이연) 노래...
[신주 노랫소리]
♪ 난 입 맞추고 싶고~ ♪
하...
♪ 이렇게 너와 둘이 있으면~ ♪
(영상 속 지아) 할아버지, 이연한테
한 말씀만 해주세요
[현의옹 목 가다듬는 소리]
연아
우리 할멈 드디어 담배 끊었다
8할은 네 몫이다
(지아) 사장님도 한 말씀
제가 인간 농사꾼을
좋아하게 됐을 때
세상 유일하게 절 응원해주셨죠
본인도 그런 사랑을 했다면서
지금 그 아가씨가 이렇게 씩씩하게
이연 님 기다리고 있어요
두 분도 꼭 다시
만나게 되시길 바랄게요
어르신은 이거
[혜자 웃음소리]
나도 생선 좋은데, 생선, 생선
(혜자) 제가 하나
더 갖다 드리면 되죠
산책하고 백숙 먹자
[신주 웃음소리]
좋아?
[개 짖는 소리]
이연 님!
이, 이...
아파트는 어때?
살 만해?
말도 마세요
아파트 안에 없는 게 없어요
사우나, 뭐 헬스장
인프라 대비 가격이
좀 저평가된 것 같아
심지어 더블 역세권인데
명색이 여우라는 놈이
가지가지 한다
저 여기 입주자 협의회 총무거든요
오~
그래서 총무님은 어떻게...
나 없는 동안 내 소중함을
좀 깨달았나?
신혼 생활에 푹 빠져서
안 계신 줄도 몰랐네
갈래, 괜히 왔어
아아아아!
농담이에요
나 사람 된 후로 감정 기복이
아주 심하니까 좀 조심해줄래?
태어나서 처음으로
열등감이라는 걸 느껴보는 중이야
그 얼굴로 어디 가서
열등감 소리 하면
사람들한테 돌 맞아요
[이연 코웃음 소리]
잘 돌아오셨어요
우리 다들 각자의 방식으로
이연 님 죽음을 견디고
또 기다렸어요
가끔은 징징대고
서로 기대기도 하면서
랑이는?
이연 님 돌아가신 후로
완전 폐인이었죠
한날은 밤새도록 우셨고
합가한 뒤로는 좀 나아졌는데
꾸준히 형 찾으러 다니시더라고요
마지막은
봤어?
혼자서 많이 무서웠을 텐데
생긴 거랑 다르게
겁 많잖아
이랑 님 전화기예요
보세요
나다
나 곧 죽어
이럴 때 네가 있었으면
나 당장 구하러 올 텐데
어디 비벼 볼 데도 없고 망했어
그러니까 너도 내
라이브 유서 보는 기분
어디 한번 똑같이 느껴봐라, 이놈아
임종 직전에 꽤 거창한
기분이 들 줄 알았는데
네 말대로 나는 쉽게
포기하는 캐릭터라 그런가?
그냥 시원섭섭한데?
그러니까
너도 괜히 추접하게
울고 짜고 그러지 마
나 너 없어도 한 번도 안 울었어
(랑) 그냥 술이나 좀 퍼먹었지
거짓말
되게 오랫동안 너 괴롭혔는데
사과는 안 할래
네가 더 나쁘니까
과일 하나를 나눠 먹어도
넌 항상 큰 쪽만 줬어
계란에 집착하는 거 뻔히 아는데
나한테는 계란 다 양보해줬지
그렇게 다 길들여놓고
사랑 찾아가 버리면
내가 삐뚤어져 안 삐뚤어져?
나는 독도새우로 다시 태어날 거야
혹시 모르니까 새우는 먹지 마라
[이연 울음소리]
너도
꼭 다시 태어나라
아주 아주 못생긴
얼굴이었으면 좋겠어
[이연 훌쩍이는 소리]
그래도
할 수 있으면
꼭 다시 만나자
[슬픈 음악]
[랑 울먹이는 소리]
형
[이연 울음소리]
[랑 울음소리]
형...
[이연 울음소리-계속]
야, 김수호
너 엄마, 아빠 없지?
너 엄마 도망갔다며?
아, 아니야
얘 집도 거지 집이다
내가 같은 반일 때 봤어
(다 함께) 거지래요 거지래요
거지래요 거지래요
수호야
[유리 웃음소리]
집에 가자
우리 거지 아니거든?
가자
타이밍 죽였지?
(이연) 랑이의
의도치 않은 봉사활동은
의도치 않게 세대를 이어가고 있다
여전히
조금 삐뚤어진 방식으로
누군가를 사랑하면서
아이고, 오늘 그냥 손이
착착 감기네, 카
오!
연아!
보고 싶었어, 할멈
청승 떨지 마, 촌스럽게
나 살리려고 백 좀 썼다며?
하, 내가?
못해도 전화 200통은
족히 넣었을 거다
오빠한테 전화번호 차단당했잖아
막상 나 없으니까 못 살겠지?
꺼져
안 그래도 금방 꺼질 거야
내 얼굴 보는 거
오늘이 마지막이다
왜, 또?
저 이제 여기 못 와요
사람이잖아
사람들하고 어울려 살아야지
(현의옹) 오, 그럼 당신은
연이 죽어서야 보겠네?
아이고!
재수없게 죽는 소리를 왜 해?
어떻게 살아 돌아왔는데
그동안
망나니 같은 나 많이
예뻐해 줘서 고마워
지아 돌아올 때까지
할멈이 나 하도 부려 먹어서
정신 놓을 새가 없었잖아
할멈이 있어서
또
어르신이 계셔서
나 여기까지 왔어
(현의옹) 잘 살아라
사람으로 사는 게
생각만큼 녹록하지는 않겠지만
연이 너는 잘해낼 거다
네
두 분
오래오래 건강하세요
갈게요
야!
이왕 온 거
떡볶이나 처먹고 가
그 떡볶이는 내가
또 사 와야 하는 건가?
당연한 거 아니야?
네
[이연 웃음소리]
아으, 매워, 아으
이게 뭐가 맵다 그래?
덩칫값도 못 하고, 아유
중간 맛인데도 맵잖아
(탈의파) 이 집 순대 잘한다
(이연) 할멈은
여전히 일 중독으로 산다고 했다
(현의옹) 난 오뎅
(이연) 딱 하나 달라진 게 있다면
오뎅이 맛있네
(이연) 가끔
- (탈의파) 됐어
- (현의옹) 아
- (이연) 부부가 밤을 새워
- (현의옹) 아~
죽은 아들 얘기를 한다는 거
- (현의옹) 아, 맛있어
- (이연) 아
그리고 떡볶이는
중간 맛도 먹을 만하다고 한다
[현의옹 탄성 소리]
(현의옹) 아으, 매워
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
영원한 사랑
그런 건 잘 모르겠지만
넌 닭 다리를 좋아하고
난 닭 가슴살을 좋아하잖아
넌 계란 노른자를 선호하고 난 흰자
따라서
우린 같이 살기 딱이라는 거지
치킨과 계란프라이로
사랑 고백을 하는 여자는
네가 전 세계 최초일 거야
[지아 웃음소리]
우리가
결혼이라는 걸 하네
드디어 사람이 됐고
사람
그거 참 재미있는 단어야
받침 하나로 모서리를 둥글둥글
갈고 닦으면
사랑이 되잖아
아...
나는
성격도 좀
모났고
사람 그것도
좀 자신 없는데
사랑은 자신 있어
사랑해
나도 사랑해
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
어?
이 가을에 웬 꽃비야?
축하하는 거잖아
옛 숲의 주인을 사랑하는
꽃과 나무와 바람이
잘 가라고
그동안 신세 많이 졌다고
(현의옹) 아...
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
(이연) 아주아주 잘생긴 구미호는
그렇게 행복하게
오래오래 잘 살았습니다
어이
내레이션 그따위로 막 넣을래?
나는 언론인 남편이라
팩트만 말하거든?
하, 참
앞으로 돌려봐
어
우리 아기 가질까?
난 무조건 좋은데
걱정이 하나 있어
뭔데?
나중에 우리 딸이 아빠가
대학 안 나왔다고
막 창피해하면 어떡해?
[지아 웃음소리]
그럼
대학 말고 더 멋진 거
했다고 얘기해주면 되지
뭔데?
네 아빠가 엄마를 구하고
뭐 아무도 모르지만
세상을 구한 적도 있다고
[이연 웃음소리]
그건 뭐 사실이지
근데
왜 네 마음대로 딸이야?
내가 딸이라 그랬어?
응
어, 그럴 리가 없는데
(신주) 솔직히 말해봐요
사람이 되니까 어때?
구미호보다 더 좋아?
마냥 좋을 줄 알았는데
그것도 아니더라
뭐랄까
씁, 변수가 되게 많은 것 같달까?
변수요?
하
나 난시래
그것도 짝짝이
봐라
치
순식간에
덜 생겨지는 마법을 경험하게 된다
[신주 비웃는 소리]
지금 투 숏으로는
[신주 웃음소리]
제가 좀 더 나은 것 같아요
그거는 아니야
그러네
거기다 문제는
그뿐만이 아니라는 거지
하...
너 나 속인 거야?
아이스크림 먹으러 가자며?
속이다니, 내가 밥 먹기
전에 어디 들를 데 있다고
말했잖아, 응?
내가 칼에 맞았으면 맞았지
마취 주사는 또 못 맞겠어
[지아 웃음소리]
착하지~
이거 놔!
어떻게 사랑이 변하니?
아, 뭔 헛소리하고 있어
아, 아, 아!
(이연) 신경 치료는
말 그대로 생지옥이었다
사람으로 산다는 건
의외의 통증과 싸우는 일이었다
(이연) 짠!
(지아) 와!
어때, 자기야, 맛있어?
난 여보가 끓여준 라면이
세상에서 제일 맛있어
자기야, 소주
당연히 준비했지
- (지아) 짠
- (이연) 짠
아!
으!
오늘도 고생 많으셨습니다
고생 많으셨어요
라면에 소주
이게 사람 사는 맛이지
[지아, 연 웃음소리]
아, 아, 아!
[아이 아파하는 신음]
[슬픈 음악]
다음에 넘어졌을 때는
스스로 일어나 봐, 알았지?
자...
감사합니다
(아이 엄마) 성범아, 넘어졌어?
(아이) 어
- (아이 엄마) 괜찮아?
- (아이) 응, 괜찮아
조심해야지
(아이 엄마) 많이 안 아파?
(아이) 응, 어떤 아저씨가 도와줬어
결국 독도새우는 못 됐네
(이연) 오늘 어땠어?
(지아) 뭐 그냥 똑같았지, 뭐
아, 나 오늘 경찰서 갔다가
좀 이상한 사람 봤다?
무슨?
하회탈을 쓴 노인인데
탈이 얼굴에서 안 벗겨지더라고
꼭 얼굴에 붙어버린 것같이
하회탈?
헉, 혹시
오늘 무슨 새똥 같은 거 밟았어?
아니, 새똥은 아닌데...
껌을 밟기는 했는데
아, 젠장
왜?
그놈
삼재야
삼재?
에이...
하
(지아) 어쩌면 이 세상에는
우리가 모르는 존재들이
우리와 더불어
살아가고 있는지도 모른다
항간에 떠도는
숱한 도시괴담이야말로
그것들의 다른 이름이 아닐까?
나는
세상의 비밀을 엿본 적이 있다
(이연) 사람으로 산다는 건
인생이
처음이자 마지막인 것들로
가득해진다는 뜻이다
첫눈
첫걸음마
첫 소풍
첫 신경 치료
그리고
영원히
나의 첫사랑
[긴장되는 음악]
(이연) 어이
네놈이 삼재냐?